Repository: mars-project/mars
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/install.po
Languages: zh_cn

source: Standalone mode
zh_cn: 单机运行

source: Threaded
zh_cn: 多线程执行模式

source: You can install Mars via pip:
zh_cn: 你可以使用 ``pip`` 安装 Mars：

source: After installation, you can simply open a Python console and run
zh_cn: 当安装完成，可启动 Python 命令行并执行

source: Local cluster
zh_cn: 本地集群模式

source: Users can start the distributed runtime of Mars on a single machine. First, install Mars distributed by run
zh_cn: 你可以在一台机器上启动 Mars 的分布式运行时。首先，使用下面的命令安装分布式 Mars 及相关组件：

source: For now, local cluster mode can only run on Linux and Mac OS.
zh_cn: 目前，本地集群模式仅支持 Linux 和 MacOS。

source: Then start a local cluster by run
zh_cn: 此后，使用下面的命令启动一个本地集群

source: Run on Clusters
zh_cn: 在集群中部署

source: Basic Steps
zh_cn: 基本步骤

source: Mars can be deployed on a cluster. First, you need to run
zh_cn: Mars 可在集群中部署。首先，你需要在集群中的每个节点运行

source: on every node in the cluster. This will install dependencies needed for distributed execution on your cluster. After that, you may select a node as scheduler and another as web service, leaving other nodes as workers. The scheduler can be started with the following command:
zh_cn: 这将会为你的集群安装所有需要的依赖。此后，你可以选择一台机器作为 Scheduler，另一台作为 Web Service，将其他的机器作为 Worker。你可以使用下面的命令启动 Scheduler：

source: Web service can be started with the following command:
zh_cn: 可以使用下面的命令启动 Web Service：

source: Workers can be started with the following command:
zh_cn: 可以使用下面的命令启动 Worker：

source: After all Mars processes are started, you can open a Python console and run
zh_cn: 当所有 Mars 进程启动后，可启动一个 Python 命令行，执行

source: You can open a web browser and type ``http://<web_ip>:<web_port>`` to open Mars UI to look up resource usage of workers and execution progress of the task submitted just now.
zh_cn: 你可以打开一个浏览器窗口，输入 ``http://<web_ip>:<web_port>`` 来打开 Mars UI，查看 Worker 资源使用状况和刚才提交作业的执行进度。

source: Using Command Lines
zh_cn: 使用命令行

source: When running Mars with command line, you can specify arguments to control the behavior of Mars processes. All Mars services have common arguments listed below.
zh_cn: 当使用命令行启动 Mars 时，你可以通过指定启动参数控制 Mars 各服务进程的行为。所有 Mars 服务均拥有下面的参数。

source: Argument
zh_cn: 参数

source: Description
zh_cn: 描述

source: Advertise address exposed to other processes in the cluster, useful when the server has multiple IP addresses, or the service is deployed inside a VM or container
zh_cn: 对外服务地址，该地址对集群中的其他服务进程可见。当使用多穴主机及运行在虚拟机或容器中的服务时需要配置此参数

source: Service IP binding, ``0.0.0.0`` by default
zh_cn: 服务 IP 绑定，默认为 ``0.0.0.0``

source: Port of the service. If absent, a randomized port will be used
zh_cn: 服务端口。如果缺失，将使用随机端口

source: List of scheduler endpoints, separated by commas. Useful for workers and webs to spot schedulers, or when you want to run more than one schedulers
zh_cn: Scheduler Endpoint 列表，使用空格或逗号分隔。当为 Worker 或 Web 服务指定 Scheduler，或者当需要为 Scheduler 指定其他 Scheduler 时需要使用此参数

source: Log level, can be ``debug``, ``info``, ``warning``, ``error``
zh_cn: 日志级别，可以使用 ``debug``，``info``，``warning``，``error``

source: Log format, can be Python logging format
zh_cn: 日志格式，可以使用 Python logging 模块的日志格式

source: Python logging configuration file, ``logging.conf`` by default
zh_cn: Python 日志配置文件的位置，默认为 ``logging.conf``

source: Extra arguments for schedulers are listed below.
zh_cn: Scheduler 的额外参数在下面列出。

source: Number of processes. If absent, the value will be the available number of cores
zh_cn: 服务进程数，默认为可用的核数

source: Extra arguments for workers are listed below. Details about memory tuning can be found at the next section.
zh_cn: Worker 的额外参数在下面列出。关于内存调优的内容可以参见下一节。

source: Number of computation processes on CPUs. If absent, the value will be the available number of cores
zh_cn: 用于计算的 CPU 进程数，默认值为可用的核数

source: Number of processes for network transfer. 1 by default
zh_cn: 用于网络传输的进程数，默认为 1

source: Limit of physical memory, can be percentages of total memory or multiple of bytes. For instance, ``4g`` or ``80%`` are both acceptable. If absent, the size of physical memory will be used
zh_cn: 物理内存限制，可以为总内存大小的百分比，也可以为实际值。例如，``4g``和``80%``均为合法的值。缺失值为当前物理内存大小

source: Size of shared memory, can be percentages of total memory or multiple of bytes. For instance, ``4g`` or ``80%`` are both acceptable. If absent, 50% of free memory will be used
zh_cn: 共享内存限制，可以为总内存大小的百分比，也可以为实际值。例如，``4g``和``80%``均为合法的值。缺失值为当前未使用内存的 50%。

source: Minimal free memory to start worker, can be percentages of total memory or multiple of bytes. For instance, ``4g`` or ``80%`` are both acceptable. ``128m`` by default
zh_cn: 启动 Worker 所需的最小内存，可以为总内存大小的百分比，也可以为实际值。例如，``4g``和``80%``均为合法的值。缺失值为 ``128m``。

source: Directories to spill to, separated by : in MacOS or Linux.
zh_cn: Spill 的目标路径，在 MacOS 或 Linux 下使用半角冒号（:）拆分。

source: For instance, if you want to start a Mars cluster with two schedulers, two workers and one web service, you can run commands below (memory and CPU tunings are omitted):
zh_cn: 例如，如果你希望启动一个 Mars 集群，其中包含两个 Scheduler、两个 Worker 及一个 Web 服务，你可以运行下面的命令（内存和 CPU 相关的细节已被忽略）。

source: On Scheduler 1 (192.168.1.10):
zh_cn: 在 Scheduler 1（192.168.1.10）上

source: On Scheduler 2 (192.168.1.11):
zh_cn: 在 Scheduler 2（192.168.1.11）上

source: On Worker 1 (192.168.1.20):
zh_cn: 在 Worker 1（192.168.1.20）上

source: On Worker 2 (192.168.1.21):
zh_cn: 在 Worker 2（192.168.1.21）上

source: On the web server (192.168.1.30):
zh_cn: 在 Web 服务器（192.168.1.30）上

source: Memory Tuning
zh_cn: 内存优化

source: Mars worker manages two different parts of memory. The first is private process memory and the second is shared memory between all worker processes handled by `plasma_store in Apache Arrow <https://arrow.apache.org/docs/python/plasma.html>`_. When Mars Worker starts, it will take 50% of free memory space by default as shared memory and the left as private process memory. What's more, Mars provides soft and hard memory limits for memory allocations, which are 75% and 90% by default. If these configurations does not meet your need, you can configure them when Mars Worker starts. You can use ``--cache-mem`` argument to configure the size of shared memory, ``--phy-mem`` to configure total memory size, from which the soft and hard limits are computed.
zh_cn: Mars Worker 管理两个不同部分的内存，第一部分为每个进程的私有内存，第二部分是使用 `Apache Arrow 中的 plasma_store <https://arrow.apache.org/docs/python/plasma.html>`_ 管理的共享内存。当 Mars Worker 启动，它将默认使用当前可用内存的 50% 作为共享内存，将剩余部分作为各进程私有内存使用。与此同时，Mars 为内存分配提供了软限制和硬限制，分别默认为 75% 和 90%。如果这些选项不满足你的需要，你可以使用 ``--cache-mem`` 参数配置共享内存的大小，使用 ``--phy-mem`` 参数配置总内存大小，软限制和硬限制将从这些数值计算。

source: For instance, by using
zh_cn: 例如，使用

source: We limit the size of shared memory as 512MB and the worker can use up to 90% of total physical memory.
zh_cn: 可将共享内存限制为 512MB，总内存限制为物理内存的 90%。
